‫أعتقد أنه أصبح لديك الآن فكرة جيدة حول ما يفعله تحليل المكونات الرئيسية (PCA) بشكل عام.
‫وأرغب في الرجوع خطوة إلى الخلف
‫وأتحدث عنه كخوارزمية عامة للتحويل المستقبلي.
‫إذن، تذكر أننا بدأنا بأربع ميزات
‫قمنا بتقسيمها يدويًا إلى فئتين.
‫لقد قلنا أن المساحة بالقدم المربع وعدد الغرف يرتبطان بالحجم،
‫وأن السلامة والمدارس يرتبطان بالتجاور.
‫Tوقد قمنا بعد ذلك بتطبيق تحليل PCA على كل منهم بشكل مستقل
‫وتوصلنا إلى هذه الميزة الواحدة.
‫وبعد ذلك يمكننا وضع تلك الميزات في
‫انحدار، على سبيل المثال، والتوصل إلى سعر المنزل.
‫كما يمكن أيضًا أن تتخيل أن تكون هذه إدخالات جيدة
‫لأحد المصنفين إذا كنت تحاول الإجابة على بعض الأسئلة المختلفة قليلاً.
‫ولكن توجد مشكلة بسيطة هنا وقد تكون أزعجتك.
‫وهي أن هذه الخطوة الموضحة هنا بأننا أخذنا ميزات الإدخال الخاصة بنا يدويًا
‫واستخدمنا الحدس البشري لدينا لتحديد كيفية تجميعها.
‫والمشكلة في ذلك تكمن في أن هذه العملية اليدوية غير قابلة للتوسع.
‫دعنا نفترض أننا نحاول استخدام تحليل PCA
‫لأمر ما مثل التعرف على الوجه حيث قد تمثل الإدخالات الآلاف أو
‫عشرات الآلاف أو حتى الملايين من وحدات البكسل في الصورة.
‫لا توجد طريقة يمكننا من خلالها فحص جميع وحدات البكسل هذه يدويًا
‫ومحاولة تقسيمها وفقًا لما نعتقد أنها المجموعات التي
‫تحقق أقصى استفادة، ثم تطبيق تحليل PCA على كل منها على حدة.
‫ولكن هذا هو الابتكار الكامن في تحليل PCA.
‫يمكنني إتباع استراتيجية أخرى لهذا الأمر.
‫ما يمكنني القيام به هو أن أضع جميع الميزات الأربعة معًا في تحليل PCA،
‫وسيمكنه دمجها تلقائيًا في ميزات جديدة
‫وترتيب القوة النسبية لتلك الميزات الجديدة.
‫إذن إذا كنا نواجه حالة يكون بها ميزتان كامنتان
‫تحركان معظم التباين في البيانات، فسيقوم التحليل PCA بتحديدهما
‫وتسميتهما بالمكونين الرئيسيين الأول والثاني.
‫حيث من المحتمل أن يكون المكون الرئيسي الأول،
‫المكون ذو التأثير الأكبر، هو شيئًا مثل التجاور، ويكون
‫المكون الرئيسي الثاني هو شيئًا مثل الحجم.
‫يبدو الأمر أكثر صعوبة قليلاً على أن يتم عمل هذه التفسيرات الآن لأن ما يمكن
‫وما يحدث هو أن المكون الرئيسي الأول سيكون مزيجًا يتضمن
‫مجموعات مختلفة قليلة من جميع الميزات المحتملة.
‫ولكن يعد ذلك أحد أساليب التعلم غير الخاضعة للإشراف والتي يمكنك استخدامها
‫لفهم الميزات الكامنة في بياناتك بصورة أساسية.
‫إذا كنت لا تعرف شيئًا عن أسعار المنازل،
‫فإن تحليل PCA سيظل قادرًا على توفير رؤية لك مثل أنه يوجد شيئان
‫يبدو بإمكانهما الوصول إلى أسعار المنازل عامةً.
‫قد لا يزال تحديد أنهما التجاور والحجم أمر
‫يرجع لك، ولكن بالإضافة إلى تقليل الأعداد الآن،
‫يمكنك أيضًا تعلم شيء مهم كثيرًا حول أنماط
‫التباين في البيانات الخاصة بك.